# Портфолио: Инженер По Тестированию

## Обо мне:
Приветствую! Меня зовут ``{Илья}``, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы сможете найти некоторые из моих проектов, выполненные во время обучения.
  
# Навыки и технологии
- Навыки: ``Функциональное тестирование``, ``Тестирование API``, ``SQL``, ``Тестирование документации``;
- Инструменты для функционального тестирования: ``Jira``, ``qase.io``, ``Sitechco``, ``Miro``, ``Chrome devtools``;
- Инструменты для тестирования API: ``Postman``, ``Swagger``, ``SoapUI``, ``Mockoon``, ``DBeaver``;
- Инструменты для тестирования SQL: ``PostgreSQL``, ``pgAdmin 4``;

# Проекты
**Проект 1**: Тестирование расписания в разделе "Личные события" в веб-приложении для учителей от Skyeng

Что нужно было сделать:
1. Подготовить тест-план
2. Подготовить тестовую документацию
3. Провести тестирование
4. Написать отчет о результатах тестирования

Как решал: 
1. Ознакомился с требованиями, настроил окружение, зашёл во все необходимые аккаунты.
2. Составил тест-план, в котором указал информацию о тестируемом продукте, основные требования, расписание тестовых работ, виды тестирования и тестовую документацию. Для составления тест-плана использовал ``Confluencе``
3. Провёл тестирование требований
4. Сделал декомпозицию тестируемого функционала в ``Miro``
5. Составил smoke-тест в ``Qase.io``
6. Составил приёмочные тест-кейсы в ``Qase.io`` основываясь на требованиях стейкхолдеров
7. Провёл тест-ран приёмочных и smoke-тестов
8. Составил чек-листы функциональных проверок в ``Sitechco``, там же составил чек-лист для регрессионного тестирования
10. В ``Jira`` завёл баг-репорты на найденные баги
11. Занёс всю тестовую документацию в тест-план
12. Написал отчет о тестировании, в который приложил тестовую документацию и данные о найденных дефектах, а так же свои рекомендации по результатам тестирования

Ссылка на проект: https://ilua-bug-report.atlassian.net/wiki/spaces/~63f8e150526117e1514d7c5a/pages/950273/1+2


Выводы(Итоги):  
В ходе тестирования были обнаружены несколько некрититичных багов, критичных багов не обнаружено. Результаты тестирования показали, что продукт готов к релизу.




**Проект 2**: Тестирование API функционала "Личные события" кабинета учителя в приложении Skyeng

Что нужно было сделать:

1. Дополнить тест-план
2. Создать коллекцию в Postman
3. Провести тест-ран
4. На основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании

Как решал:

1. Внесла тестирование API в тест-план.
2. Изучила документацию API.
3. В qase.io создала тест-сьюты и составила тест-кейсы.
4. В Postman создала коллекцию и 4 группы для запросов, в зависимости от выполняемой ими функции - создание личного события, редактирование, отображение и удаление.
5. В колекции создала запросы, соответствующие тест-кейсам в qase.io.
6. В qase.io провела тест-ран на основе запущенной коллекции в Postman.
7. На основе результатов тест-рана дополнила отчет о тестировании

Ссылка на проект: https://ilua-bug-report.atlassian.net/wiki/spaces/~63f8e150526117e1514d7c5a/pages/950273/1+2

Вывод:

тестирование API функционала "Личные события" кабинета учителя в приложении Skyeng пройдено успешно. Была создана коллекция из 4-х групп и 15 тестов API. Запуск коллекции в Postman удачно пройден, дефектов выявлено не было.

# Контактная информация:
Email: ilkuz99@mail.ru
